---
layout: post
title: Welcome to Not Pure Poole
date: 2017-03-29 23:18 +0800
last_modified_at: 2017-04-01 01:08:25 +0800
tags: [jekyll theme, jekyll, tutorial]
toc: true
---

2022 年如何成为一名优秀的大前端 Leader

有人调侃 Leader 的作用就是不让产品 🐕 骚扰到干活的攻城狮 🦁-😂 引用，没有招黑的意思。优秀的前端 Leader 要学会适当的拒绝，学会说 No。并不是做的越多越好，而是让团队做的少价值高才好。这背后其实是当下互联网技术发展到一定阶段，出现了专业壁垒的问题。需要更加了解业务，了解技术的专业人士来制定方案。

本人前端出身，花名扫地盲僧，带了 5 年的前端业务团队，先后带领团队获得多项技术创新奖项。目前担任效率工程的技术负责人。

技术不能丢

作为一名前端 Leader，图谱基本都囊括了应该具备的技能，根据自己的业务线选择性的一专多能即可，网上一大堆我贴再长你也未必看，还是自己找吧，这里就不多说了。

46836_0

fe
需要提的一点是 JavaScript（ES6+），必须精读，必须精通，这是你未来能够成就多高的基石。当你在纠结选择 Vue 或 React 的时候，说明你已经陷入了根基不稳的困境。对于优秀的前端来说，跨框架本就不应该有什么难度。只是了解不同的生命周期和开发规范罢了。

保持技术敏感度
毕竟是搞技术的，个人建议把更多的精力放在技术上，保持 Coding，保持学习和了解前沿技术。减少管理上形式化流程化的东西，减少不必要的会议等。但不能没有管理能力，否则团队输出会大打折扣。

我基本每天早晚会抽出 30 分钟，浏览一些论坛和前沿技术博客，比如 Hit Up，思掘知，少数派[2]等。时刻保持自己对技术的敏感度。

46836_0

image-20211119164010667
前沿技术池:

InfoQ 前端专栏[3]
每日时报[4]
indepth[5]indepth-react[6]
大厂团队关注不可少：

阿里`UED`[7]
滴滴 `FE BLOG`[8]
头条前端[9]
有赞前端[10]
腾讯 `AlloyTeam`[11]
腾讯 `TNFE`[12]
百度 `EFE`[13]
HYPERS 前端团队博客[14]
InfoQ 前端专栏[15]
印记中文周刊[16]
阮一峰老师 weekly[17]
蚂蚁数据体验技术团队[18]
TNFE-Weekly[19]
有时候学习后端 Node 也是必不可少的，后端的语言有助于反哺前端技术能力。

我的启蒙老师就是大家所熟知的，拥有 9000 多万阅读量的，分享纯干货最直接的廖雪峰-Node.js[20]

保持技术深度
手写一些函数是基本功，最好达到熟练地步，可以通过练习来加强记忆。以下简单列举几个，网上也有很多资料。最好找个可以在线编程的，可以不借助工具快速搭题。

手写 instanceof
46836_0

instanceof (1)
手写深拷贝
46836_0

deepcopy
手写防抖
functiondebounce(fn, delay){if(typeoffn!=='function') {thrownewTypeError('fn 不是函数')}lettimer;// 维护一个 timerreturnfunction(){var_this =this;// 取 debounce 执行作用域的 this(原函数挂载到的对象)varargs =arguments;if(timer) {clearTimeout(timer);}timer = setTimeout(function(){fn.apply(\_this, args);// 用 apply 指向调用 debounce 的对象，相当于\_this.fn(args);}, delay);};}input1.addEventListener('keyup', debounce(()=>{console.log(input1.value)}),600)复制代码
刷刷算法题
46836_0

image-20211119181035741
善用工具

搞技术的应该为自己重复性的工作感到鄙视，技术是生产力。要学会通过工具的方式来减少重复性的工作，熟练利用工具可以让你效率翻倍提升，从而有助于提升愉悦的工作体验。

其中推荐给大家我用着比较顺手的 outils[21],轻量级工具库，支持模块化加载。强烈建议读源码，以后搞项目就可以随手封装出一个类库。

46836_0

image.png
CODEIF
变量命名神器,地址:unbug.github.io/codelf/[22]

46836_0

image.png
docschina
Web 前端优质的中文文档,docschina.org/[23]

46836_0

image.png
RegExr
RegExr 是一个基于 HTML/JS 开发的在线工具，用来创建、测试和学习正则表达式。

特性

输入时，结果会实时更新
支持 JavaScript 和 PHP/PCRE RegEx
将匹配项或表达式移至详细信息
保存并与他人共享表达式
在编辑器中使用 cmd-Z/Y 撤消和重做
46836_0

image.png
Tool.lu
工具集合:tool.lu/[24]

CodeSandbox
CodeSandbox[25]是一个在线的代码编辑器，主要聚焦于创建 Web 应用项目。CodeSandbox[26]

支持主流的前端相关文件的编辑：JavaScript、TypeScript、CSS、Less、Sass、Scss、HTML、PNG 等。

LightHouse
LightHouse[27]是一个开源的自动化工具，用于改进网络应用的质量。在里面你可以看到它给你各个方面的建议，比如图片、css、js 这些文件的处理，还有 html 里面标签的使用，缓存处理等建议，可以根据这些来对网站进行优化。

Can I Use
Can I Use[28]这个是一个针对前端开发人员定制的一个查询 CSS、Js 在个中流行浏览器钟的特性和兼容性的网站，可以很好的保证网页的浏览器兼容性。

有了这个工具可以快速的了解到代码在各个浏览器钟的效果。比如查询 transform 的浏览器支持情况：

46836_0

image.png
Carbon
Carbon[29]是一个在线的代码转图片工具。发个朋友圈，发个脉脉，发个博客啥的贼能装 X 了。尤其咱们搞前端的，要注重用户体验的，所有输出的东西必须看得过去。

46836_0

image.png
TinyPNG
**TinyPNG**[30]PNG/JPG 图片在线压缩利器，智能 PNG 和 JPEG 图片压缩。我用了 5 年,真想写一套卖钱~

github 最全前端导航
FrontEndGitHub[31]，收录了前端到全栈的最新最全的优质 github 文章和工具，有空就翻翻吧，翻阅慢了就过时了。

46836_0

image.png
...还有更多就不一一列举了，主要是借助工具提高效率的思维。

管理思维

成为一个合格的前端 LD，并不只是具备代码和架构的能力，而是要能够站在业务、用户的角度理解自己所做的产品，让技术成为业务价值的基石，并能够不断扩大自己的影响力，通过撬动更多的资源提升整个团队的效能。

你能够为所从事的业务增加价值。
你有能力抓住机会，而不会留有遗憾。
人们喜欢你，和你一起工作后会保持积极的情绪。
你可以不断学习和提高自己。
分享做管理者的几点感悟：

松散的管理只会让团队越来越懒惰，并且随着时间推移，团队越来越多人会找不到价值点，从而流失。

始终鼓励团队发展自己领域内擅长的事，感兴趣的事，愿意做的事。加以引导和资源倾斜，帮助其带来更高的成就和价值。

注：很多程序员都热爱技术，喜欢学习新东西，喜欢把新东西用到产品中，你要想各种办法给他机会，创造条件-这是你作为管理的责任。

高要求换来高成长，即时奖励，劳逸结合，团队凝聚力强，执行有力，落地有声。

关于本文

来源：扫地盲僧

https://juejin.cn/post/7034419410706104356​
